Bevor ich in Thailand Station machte, war ich zuerst in Australien.
Zunächst einmal wollte ich so weit wie möglich von zu Hause wegkommen.
Also ab nach Down Under, dachte ich.
Nach dem Studium war für mich klar, dass ich mit dem Übersetzen weitermachen wollte, ich hatte schon als Studentin einiges in dieser Richtung gemacht.
Einer meiner Dozenten, Josef Kölbl, der sich wie ich auch für Computergeschichte interessiert, hat mir dann den Floh ins Ohr gesetzt: "Wenn Sie übersetzen, können Sie von überall auf der Welt arbeiten." Gleichzeitig hatte ich im anderen Ohr die Stimme meiner Mutter, die mir - wie so oft - zuflüsterte: "Du wirst sowieso nichts richtig machen, Informatik ist keine richtige Wissenschaft." Lass uns von solchen Botschaften wegkommen, dachte ich mir.
Beide Impulse brachten mich so direkt nach Sydney.
Dort nahm ich mir zunächst ein Zimmer in einem Hostel, und nach ein paar Tagen fand ich über eine der Online-Börsen einen Coworking Space.
So bin ich bei Pierre, Raoul und Bernadette gelandet, einem Algerier, einem Mexikaner und einer Schweizerin, die alle drei in der Reisebranche arbeiten.
Mit ihnen hatte ich viel Spaß, wir gingen auf Konzerte und tranken eine Runde Gin Tonic nach der anderen.
Das Zusammensein mit ihnen half mir beim Einstieg in das Nomadenleben.
In Raouls Wohnhaus wurde eine Wohnung frei, die ich wochenweise mieten konnte, und ich schnappte sie mir.
Mit den Jobs, die mir mein ehemaliger Dozent Josef Kölbl vermittelte, und neuen Kontakten durch meine Büronachbarn komme ich seither gut mit dem Geld aus.
Als Transportmittel habe ich mir ein Fahrrad organisiert: Neue Orte lassen sich zu Fuß und mit dem Fahrrad viel intensiver erkunden als mit dem Auto.
Stundenlang bin ich durch Sydney geradelt und gelaufen, besonders die Tour entlang des Strandes zum hochgelegenen Waverley-Friedhof direkt an den Klippen hat es mir angetan: Vom berühmten Bondi Beach aus ist es ein schöner Spaziergang.
Von meinem Apartmenthaus aus war ich mit dem Fahrrad schnell am Strand.
Das Gefühl, in einer Großstadt und gleichzeitig am Strand zu sein, hat mir die ersten Wochen sehr versüßt.
Zumal ich im Frühjahr im Frühherbst von Deutschland nach Sydney gereist bin und den November in Berlin nicht verpasst habe, bin ich nach einem schönen Spätherbst direkt wieder im Frühsommer gelandet.
In diesen Gedanken laufe ich weiter durch Bangkok, als sich meine beste Freundin Lola per Videoanruf meldet: Sie ist wach, weil sie sich um ihren dreibeinigen Hund kümmert, dem gerade übel ist, der mitten in der Nacht geheult hat und gestreichelt werden muss.
Lola hat ein großes Herz für Tiere, vor allem für Hunde, und kümmert sich eigentlich immer um mindestens ein Lebewesen, das ihre Aufmerksamkeit braucht.
Ich sage ihr, dass ich gerade in Erinnerungen an Sydney versunken bin, an die Ausschweifungen meiner Nachbarn.
